# 2016，我们想为大家做一点小事

这件小事叫做 Code Review。

这是我和5个小伙伴一起利用业余时间做的。邀请了一些朋友，通过打赏的形式鼓励在繁忙工作之余还有余力的朋友，可以给一些亟待提高却又不知道门路的开发者们一些帮助。

### 我们为什么要做 Code Review？  

因为 Code Review 是一种最快捷有效的方式让你清楚地知道“好的代码是怎样写出的”。不知道你们有没有这样的经历。知道如何完成一个功能，或者完成一个组件。但是碰到稍微复杂的逻辑和业务，就会很容易的让代码变得一团糟。书中常常提及的解耦、分拆复杂逻辑都似乎变成了纸上谈兵，无从下手。又或者，总觉得自己的代码哪里不对劲，和高手们写的简洁、易懂、风格优雅的代码总是有似乎逾越不了的鸿沟。看着高 star 数的开源库，潜心研究，但是自己写出来却总是照猫画虎，四不像，还 Bug 层出不穷。

这时候，你可能真的需要去申请一份 Code Review。

### Code Review 远不止命名检查这么简单  

就像我上面所说的，Code Review 的终极目的，是让你知道好的代码是怎样写出的。那么，简单的命名规范检查显然不能满足这个要求，如果我们的目的仅仅停留在这个层次，那其实也并没有做这个东西的必要。我们的目的是，通过重新梳理你的代码层次，架构，逻辑，当然也包括基础的命名规范，来让你对比审核前后代码质量的巨大差异。这是我们的初衷，也是我们最大的愿景。

### 我们如何评估一份代码的合适打赏价格？  

首先，我们不建议提交一份完整的工程文件，或者是仅仅是搭建UI的几个简单页面。我们希望你提交的，是最让你感到棘手，感到乱麻丛生，无从下手的代码。或许你已经完成，但是超过1000行，甚至5000行的vc。你试图重构，试图抽离分拆复杂模块，但是，你不知道该如何做。这样的代码提交审核，是最具高性价比的。因为首先，在审核完毕后，高手们提出的意见或者想法，会给你带来最直接的提升。

第二，审核完毕之后，你起码不会有“这钱花的真是冤枉”的感觉，你说对吧。

所以，鉴于上述原因，我们推荐你每次审核的文件最好控制在4-6个之内，并且是业务和逻辑你最无从下手的模块。  

打赏价格呢？我们推荐是50元。

为什么？

我给大家算一笔账，按工资税前35000来算，税后五险一金和个税按全额缴纳之后，大约是26000左右(创业公司往往不会按照全额缴纳，实际上到手的会更多)，一个月一般来说工作日是21天。那么，日薪大约是26000/21 = 1238元，按一天8小时工作日。那么，高手的时薪一般是，1238/8 = 154.75。如果你提交的是一份代码耦合比较高，比较难以梳理的，那么据我乐观估计，认真审核一份代码的时间至少是2个小时。请问，你还会觉得50块贵么？  

### 你们6个人每单会赚多少钱？

我们会一毛不赚的全部按照每个大神应得的把钱打给他们。也许你们会问？真有这么无私的人？不是我们无私，是因为，我们真的不差这点钱。举个简单的例子。阿里云最低端的配置，1年的费用是680元，我们6个大约工作一小时就可以买个1年的阿里云低配服务。  

### 案例展示  

我们做Code Review 这个网站的另外一个重要目的是：分享。其实每一份审核代码都是一份精彩的内容。它包含着一个高手思考问题的过程和方式。他面对棘手问题是怎么思考和入手的。我们应当从中学到什么？这些都是宝贵的财富。所以，我们的网站有一个重要的板块，就是案例展示区。等提交的人数多了，精彩的案例累积起来了，我希望会有这么一天。每一个人进入了这个网站，都能找到自己期望的那一块内容。并且都能够有所得，有所获。

### 最后

简单的介绍一下我的5个小伙伴。没有他们的无私地奉献，我相信这个想法永远都只会是想法而已。

Jason，梁晨，我们的PM，是梁晨才让整个项目有了雏形乃至最后完成。没有梁晨的梳理和统筹，我估计我们还是一团乱麻。梁晨为整个项目打下了坚实的基石。

lzwjava，李智维，其实我们的团队分配不是很合理，没有后端，所以智维自愿转做后端，用极短的时间开发出了我们的后端。

于秋，睡在我上铺的兄弟。和我大学同宿舍的铁杆，我事前都没打招呼，直接就拉来让他负责前端了。他在每天加班到9点多的情况下还要给我们写前端。

彦瑞，我在Camera360的前同事，没有彦瑞，我可能根本不会有做这个东西的念头，彦瑞和我一起负责iOS端的开发。

MartinRGB，马老师，相信这个已无需我多介绍了。马老师也是我直接拉过来无偿为我们设计web端和移动端的。

感谢我的小伙伴们，没有他们，就没有这个网站的诞生。

我们的初衷是一样的，不管怎么样，想为大家做一点小小的贡献。
